---
title: 刚参加工作的这一个月
tags:
  - 工作
categories:
  - 记录
  - 总结
comments: true
date: 2021-08-15 16:53:31
---


自参加工作后已经过去了一个多月，突然觉得有记一点什么东西的必要了。

<!-- more -->

这是我第一次真正参加工作，回想刚来到公司的时候，我背着那个“涉世未深”的黑色书包，第一次将自己的羞涩暴露在这么多陌生人的面前。所谓“羞涩”，在我们那边说来即“出不了仕”。虽然厌恶被那样说，但其实他们说得对，我的确是“出不了仕”，记得小时候亲人们不知道多少次地“笑话”过我像个“妹几”，不知道多少次地在人多的饭桌面前叫我不要“失礼”，在这一次次的问候中，我痛恨了我的羞涩，同时为我羞涩的同时拥有一副粗犷的面孔与骨架而感到可耻。然而现在我渐渐也觉得，其实没必要痛恨也没必要感到可耻，与人交往最重要的是真诚，而不是声音的大小。他们自然以为我声音再大大一些、背再挺直一些、姿态再放自然一些才更好，然而，每个人都有着属于他自己的生存方式，不属于我的灵魂我学不来，而且，每个人都有着值得被认可的灵魂不是吗？只不过是因为生在了农村，所以容不下那么多的柔情。

既然是容不下我，而我又不怎么想要改变，那么就逃吧，逃走不是自小就有的强烈愿望吗？于是有了后面向彭老师询问工作的事，以及在公司已经呆了一个多月的自己。

总的来说，这个月的收获可以分为四点。

每次上班都要见到很多的陌生人，记得在高一及大一的时候，我不把人际交往当回事，很少主动地去认识他人，现在步入了社会，大概是因为怕了，又或许是从高中与大学的孤单生活中吸取到了一些教训，于是终于主动和别人打起招呼来，也终于会逼着自己和那些人聊天谈笑。记得在送我来衡阳的那天，我爸在半醉中叫我多和别人说些话，我当时听着自然是厌恶着的，但现在回想起来，还是觉得于我有益。我的确在有意识地积极下变得更加外向了，也终于不再暗自认为很多人都容易让我感到失落，相反，甚至还感受到了与人为善的幸福。这就是我的第一个收获，即变得更加勇敢、更加主动了。

光有勇敢和主动自然是不够的，我觉得，真正使我为大家接受的，是前面提到的真诚。什么是真诚？真诚于我并不仅仅是做自己，更多地是去做一个真正正当、真正能给他人提供一些帮助的人。之前的自己只是觉得真诚即说真话，做真我，而实际上，于他人而言，大家本质上都更喜欢和那些开朗、积极、于自己带来一定效益的伙伴交往，这使得，当你做真正的自己而给别人带来了麻烦时，再怎样“真诚”也不会引发他人的好感，这也即为什么真诚不仅仅是做完全真实的自己，因为以考虑他人感受的原则来看，当自己的习性将会损害他人时，就应该将有损他人的那一面隐藏起来。举例来书，有时候我心里是不想说任何一句话、制造出任何一点其他的声音的，可为了一个合适的气氛，我还是选择将真实的自己藏起来，而与大家类似谈笑，再比如，每天早晨，我都会主动带走住处的垃圾袋，每次弄完菜，我都会扫干净地上的碎屑，这些事于我并没有太大的意思，但是于大家而言却是有帮助的——我的付出，能够帮大家节省一点精力。这是我的第二个收获，即对真诚有了更深一层的理解——真诚并不仅仅是做真正的自己，而更多地应该是真正地为他人着想。

正所谓万事开头难，我的勇敢与主动虽然最终以现在的坦然告终，但实际上，期间也没少看见一些令人心寒的眼神与笑容，没少听见一些让人哑然的窸窣与风声。但是，从 CY 对 LT 的“相视一笑”，到赋予给我的“大厨”称号，从 LXY 的漠然无视到 CY 的“不舒服就爬”，我统统都接受了。这些对现在的我来说都算不了什么，我的心里已经有了自己的准绳和依靠。过去我总是盯着那些消极的经历看，而忽视了大多数的幸运。人生中的不幸总是难以预料到地降临，但那些常常被我们看重的煎熬，最终都会成为过眼云烟，正如同样一次次出现在我们周围的幸运，也同样将随着时间的流逝而淡去，为什么不坦然接受那些不可避免的不幸，勇敢的继续走下去，去遇见更多有意思的事情呢？泰戈尔不是说过吗？“如果你因错过太阳而哭泣，那么你也会错过群星了”。这是我的第三个收获，即逐渐理解了积极的真正含义，积极不是对某一方面的刻意，而是对暗夜的淡然一笑和重新睁开眼直面消极的坚强。

说起泰戈尔，我不得不借此向他表达我的谢意。这段时间里，他的《飞鸟集》给我带来了不少温暖，我从他的诗里学到了更多的从容与爱。目前来看，《飞鸟集》与《堂吉诃德》是我最喜欢的两本书。希望你也能看看泰戈尔。

至于工作，内容不难，都比较容易完成，而且量很有限，这个月我还有不少空闲时间来复习混凝土结构设计原理。说起来已经是第三次面对混凝土了，有了办公室的环境，我学习起来更加认真，虽然总是有很多看不懂的内容，进度也格外慢，但毕竟花了比较多的时间，所以也总算是有进步，我似乎逐渐从投入中找到了久别的学习的乐趣，这两天虽然不用上班，但我还是花了不少时间来做勘察报告，这样一种利用好时间的感觉不也是很好的吗？忙碌的确让我忘记了不少烦人的琐事，它似乎的确在一定程度上会减轻一个人的痛苦，我希望之后的这段时间里，我都能够利用好该利用的时间，完成好自己该要完成的任务，过得充实一些，做更多有意义的事。这就是我的第四个收获，即重新相信勤奋、重新找到了前进的道路。

至此，我的收获基本上就总结完了，从开始的担忧到现在的坦然，我终于有了一点成年人的样子。上周五发了工资，我第一次真正凭自己的劳动获得了收入，抵消了一个月的消费。看来已经走出了一条逃走的路径，也真正有了逃走的能力。其实偶尔也会有想要回头的感觉，但我想我应该记住那些让我心烦的话和那些让我皱起眉头的过去，因为忘却的救世主其实救不了我。

<!-- 最后，分享我在这一个月用过（现在也正在用）的每日记录模板，该模板的主体由滴答清单提供，后面我做了一点微调，我用着挺好，希望对你有帮助：

----

**今天完成了什么？**

**今天有哪些进步与不足/别人有哪些值得学习的优点或需要避免的不足？**

**今天发生了哪些美好或值得关注的事？**

**今天心情如何？**

**今天有哪些感想或总结？**

---- -->